# 2021年7月27日，国家金融监督管理总局召开银行业保险业上半年数据发布会，发布上半年末银行业金融机构不良贷款余额4万亿元的数据。（news3）

2万亿元(人民币，下同)，同比增长10.5%。该负责人介绍，银行业持续加大重点领域和薄弱环节支持力度。上半年，制造业贷款新增3.5万亿元，同比多增1861亿元。普惠型小微企业贷款新增3.8万亿元，同比多增1.1万亿元。民营企业贷款新增5.5万亿元，同比多增9016亿元。投放力度加大的同时，服务方式也得到优化。上半年末，企业类中长期贷款同比增长17.9%，企业类信用贷款同比增长23.4%，均高于各项贷款平均增速。普惠型小微企业贷款平均利率同比下降0.49个百分点，民营企业贷款平均利率同比下降0.25个百分点。在改善民生方面，负责人表示，上半年个人住房贷款投放力度加大，92%用于支持购买首套房，合理满足刚需群体信贷需求。住房租赁贷款同比增长90.2%。积极支持就业创业，创业担保贷款同比增长14.9%。银行业主要风险监管指标均处于合理区间。初步统计，上半年末银行业金融机构不良贷款余额4万亿元，较年初增加2021亿元。不良贷款率1.68%，同比下降0.08个百分点。
